# Пухнастик (анимационная лента)

**Источник:** https://soyuzmultfilm.fandom.com/ru/wiki/%D0%92%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B8-%D0%9F%D1%83%D1%85_%28%D0%BC%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%29

## Введение

[1]

«Пухнастик» — первый мультипликационный фильм режиссёра Фёдора Хитрука. Вышел на экране в 1969 году.

## Сюжет

Медвежонок по имени Пухнастик, идя по лесу и напевая песенки, встречает высокий-превысокий дуб с мёдом в улье на верхушке и с пчёлами. Сначала он пытается самостоятельно добраться до мёда, но ветка ломается, и он падает в репейник. Тогда Пухнастик отправился к своему лучшему другу — поросёнку Пятачку, который жил в домике с надписью «Посторонним В». Сняв колючки с носа, он попросил у него воздушный шарик, и тот дал ему синий шар. Желая замаскироваться под «тучку», Пухнастик окунается в лужу. Возле дуба Пухнастик надувает шар побольше, поскольку Рыльчик не сумел и чуть не улетел, и воспаряет к улью. Но Винни-Пуху, желавшему «утащить мёд», всячески препятствуют пчёлы и даже начинают жалить его. Тогда медвежонок придумывает хитроумный план: он просит Пятачка открывать зонтик и ходить взад-вперёд, поговаривая: «Кажется, дождь собирается», а сам решил напевать «тучкины песни». В конце-концов, поняв, что «это неправильные пчёлы, и они делают неправильно мёд», Пухнастик решает спуститься на землю и просит Пятачка принести ружьё и сбить шар. Пятачку с третьей попытки удаётся сбить шар, и Пухнастик приземляется на землю и отряхивает с себя грязь. Затем все уходят подкрепляться.

## Создатели

- Авторы сценария: Борис Заходер, Фёдор Хитрук
- Режиссёр: Фёдор Хитрук
- Композитор: Моисей Вайнберг
- Художники-постановщики: Владимир Зуйков, Эдуард Назаров
- Оператор: Нина Климова
- Звукооператор: Георгий Мартынюк
- Редактор: Раиса Фричинская
- Ассистенты: Валентина Гилярова, Татьяна Домбровская
- Монтажёр: Нина Майорова
- Мультипликаторы: Наталия Богомолова, Светлана Жутовская, Виолетта Колесникова, Мария Мотрук, Геннадий Сокольский
- Художники: Ольга Воробьёва, Татьяна Казанцева, Мстислав Купрач, Ольга Купрач, София Митрофанова
- Директор картины: Любовь Бутырина
- Роли озвучивали:
- Евгений Леонов — Пухнастик
- Ия Саввина — Рыльчик

интересные факты

На телеканале Карусель вначале, после первой серии идёт третья, а потом уже вторая
